# معرفی پروژه 
در این پروژه قصد داریم تا با استفاده از زبان های `java script`, `HTML` و `CSS` وبسایتی را تعریف کنیم که با دریافت ورودی ها از کاربر و با توجه به فرمول مورد نظر، نتیجه را محاسبه کند و در لحظه به ما نمایش دهد.
# مراحل انحام پروژه 
## فاز یک
در این فاز صرفا تلاش کردم تا پس از تعریف folder ها به صورت اصولی و ایجاد بدنه‌ی اصلی، به صورت کاملا static و hardcode شده، کدی به زبان نشانه گذاری `HTML` بنویسم که ورودی هایی از پیش تعیین شده دارد و به ازای تغییر مقادیر نتیجه‌ را برای فرمولی از پیش تعیین شده محاسبه میکند و در بخش `Result` نمایش میدهد.<br>
برای این کار کافی بود تا input هایی دارای eventListener ایجاد کنم و سپس در کد `js` خود بعد از دریافت مقادیر متغیر های بعد از تغییر نتیجه‌ی جدید را محاسبه کنم و آن را نمایش دهم.
## فاز دو
در این فاز نیاز داشتم تا بدنه‌ی اولیه خود را تغییر دهم، تا به جای ورودی های از پیش تعیین شده، اجازه‌ی ایجاد ورودی های جدید و همچنین وارد کردن فرمول های متفاوت را به کاربر بدهم، اینکار برای ایجاد گستره‌ی بیشتری از کارها و scaleable و قابل نگهداری شدن کد بود. <br>
برای این کار به جای تعریف ورودی ها در فایل `HTML` ایجاد آنهارا به فایل `js` منتقل کردم، جایی که اجازه‌ی ایجاد، گرفتن و حتی تغییر المان های مختلف را داشته باشم.
برای این کار در فایل `js` تابعی به نام `newInputGroup‍` تعریف کردم که با استفاده از کلاس مورد نظر میتوانست ورودی های جدیدی با شناسه (`id`) های مشخصی بسازد که بعدا بتوان در صورت نیاز آنهارا دریافت،‌ ارزیابی و حتی در صورت نیاز تغییر داد. ‌<br>
## فاز سوم‌
در این فاز هنوز درگیر عملکرد هستیم و وارد بخش های تجربه‌ی کاربری نشده‌ایم. <br>
با توجه به اینکه حالا ورودی هایی داریم که میتوانیم از طریق کلاس و یا شناسه‌ی آنها بهشان دسترسی پیدا کنیم، میتوانیم سراغ تعریف فرمول ها برویم. برای این بخش برای اینکه کاربر بتواند انتخاب کند که میخواهد از چه فرمولی استفاده کند، یک المان `select` شامل فرمول های موجود گذاشتیم که با هر تغییر این المان، ارزیابی مجدد نتیجه انجام میشود و در صورت خطا، خطای مورد نظر نمایش داده میشود. <br>
۱. formulae: در این بخش که انتخاب پیش فرض است، شما میتوانید بر حسب ورودی هایی که دارید فرمول مورد نظر خود را بنویسید و سپس بعد از استفاده از تابع `eval` و جایگذاری مقادیر به جای نام ها در فرمول نوشته شده، در صورت معتبر بودن نتیجه‌ی آن را به صورت لحظه ای بر حسب ورودی ها مشاهده‌کنید، در غیر این صورت، خطا نمایش داده میشود. <br>
۲. price: در این بخش کد `js` ابتدا ورودی های مورد نیاز این فرمول را یعنی price, count, discount میسازد و با دریافت مقادیر از شما، قیمت کل را محاسبه میکند، در صورتی که تغییری در ورودی ها دهید که یک ورودی مورد نیاز را حذف کنید، کد مجددا آن را میسازد. <br>
۳. variance: در این تابع انحراف معیار تمامی ورودی هایی که با اسم دلخواه داده‌اید محاسبه میشود. <br>
۴. avg: در این بخش نیز میانگین تمامی ورودی هایی که داده‌اید محاسبه میشود. <br>

## فاز چهارم
در این فاز، بعد از پرداختن به عملکرد کد، تلاش میکنیم تا تجربه‌ی کاربری مناسب و جلوگیری از خطاهای احتمالی را به عمل بیاریم. <br>
برای این کار با کمی مطالعه و سلیقه‌ به خرج دادن style های تعریف شده در فایل `style.css` را بهبود بخشیدیم، تصویر زمینه مرتبط اضافه کردیم و حتی قابلیت هایی مانند ویرایش نام متغیر هارا اضافه کردیم.
همچنین با مرتب کردن کد و استفاده از operator های جدا به ازای هر فرمول انتخاب شده قابلین نگداری کد را بالا میبریم.

# منابع
با توجه به تجربه‌ی کار با زبان های استفاده در این پروژه بدنه اصلی کد را به تنهایی زدم، و برای اضافه‌ کردن قابلیت های بیشتر بعد از اندکی جستجو و یافتن ابزار های مناسب، آنهارا پیاده سازی میکردم. و در صورت به بنبست خوردن در بخش های مختلف، با استفاده از سایت هایی مثل (https://www.w3schools.com/) و یا پرسیدن راه حل ها از هوش مصنوعی deepseek مشکلات را حل میکردم. <br>
همچنین style های تعریف شده در فایل `style.css` از هوش مصنوعی برای پیاده‌سازی برخی از ایده ها کمک گرفتم.

# استفاده از پروژه
کافی است فایل `index.html` را در مرورگر خود باز کنید. operation مورد نظر را انتخاب کرده، و سپس با تعریف متغیر های دلخواه خود، نتیجه‌ی لحظه‌ای را برحسب آنها ببینید.
